遐蝶
萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！转载请标注来源页面的网页链接，并声明引自萌娘百科。内容不可商用。
贡献者：










+14
三月七 biu.png
愿此行，终抵群星。
欢迎正在阅读这个条目的开拓者协助编辑本条目。编辑前请阅读星穹列车乘客须知或列车组行为守则。
萌娘百科祝各位开拓者在本站度过愉快的时光！
游戏数据或信息的著作权属于上海米哈游海渊城科技有限公司，仅以介绍为目的引用。不允许添加官方未公开的游戏数据或信息。
诚邀各位开拓者加入萌百米哈游编辑组，参与萌百米哈游相关条目编辑与讨论。
“	欢迎来到奥赫玛，我是遐蝶。抱歉，与他人保持一定距离是我的习惯…如果阁下愿意，我自然可以站近些。	”
崩坏星穹铁道 遐蝶立绘.webp
基本信息
本名	遐蝶
外文名	英：Castorice
日：キャストリス
韩：카스토리스
别号	「冥河的女儿」、「死荫的侍女」、「督战圣女」
蝶[1]、阿蝶[2]、小小蝶[3]、蝶宝[4]、小蝶[5]、蜗居公主[6]、最温柔的黄金裔[7]、长衫召紫龙[8]
EpieiKeia216[9]
性别	女
发色	紫发
瞳色	紫瞳
属性	量子量子
命途	记忆记忆
配音	阮从青（汉语）
斋藤千和（日语）
Melody Muze（英语）
이세레나（韩语）
萌点	美少女、御姐、头花、冠、长短靴、尖耳朵、下双马尾、长手套、蝴蝶结、镰刀、高跟鞋、耳坠、闷骚、提裙礼、温柔、大和抚子、社交恐惧症、敬语、露背装、冷娇、冰美人、圣女、左右手套不同、渐变色发、内层挑染、美乳、死神、猫控、文学少女、宅女、姐姐、转世、对开拓者有特别的感情、复活、半神
出身地区	翁法罗斯
个人状态	接过「死亡」的神权，在冥界引渡死者的灵魂

所属城邦	斯缇科西亚，哀地里亚，奥赫玛
履行神权	「灰黯之手，塞纳托斯」
短信签名	在写了
常驻位置	「永恒圣城」奥赫玛[10]
相关人士
 黄金裔领导者  阿格莱雅
 老师  那刻夏、缇宝
 黄金裔  阿格莱雅、缇宝、白厄、万敌、风堇、赛飞儿、那刻夏、海瑟音
 妹妹  玻吕茜亚
 半个养母  阿蒙内特
 第一个挽救并能承受她拥抱的生命  开拓者
遐蝶是米哈游制作的游戏《崩坏：星穹铁道》及其衍生作品的登场角色。

简介
那敬爱死亡的国度，终日飘雪的哀地里亚，今日已沉入甘甜的酣眠。

冥河的女儿遐蝶，寻索「死亡」火种的黄金裔，启程吧。你要呵护世间魂灵的恸哭，拥抱命运的孤独

——生死皆为旅途，当蝴蝶停落枝头，那凋零的又将新生。


角色经历
Nuvola apps important blue.svg
以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早期经历
参见：崩坏：星穹铁道/遗器#谧宁拾骨地

遐蝶前世与玻吕茜亚是上一世预言中将要成为「死亡」半神的双生姐妹。按照预言，「死亡」半神的试炼是夺取至亲的生命，但玻吕茜亚一直没有做好失去至亲的准备。待到十一枚火种都被归还、仅剩「死亡」火种缺失的情况下，姐姐做好了牺牲的准备，她让妹妹剖出她的心脏，为新世界带去生命。在新世界成为「死亡」泰坦塞纳托斯的玻吕茜亚决心复活姐姐，她用「死亡」的权柄和师傅传授的炼金术再造了姐姐的生命，自己以巨龙玻吕刻斯的形态降临到双子的故乡斯缇科西亚。然而等价交换的代价不可违背，随着「死亡」的权柄被一分为二，玻吕刻斯背负“拒绝死亡”的诅咒，在降临的时刻便已死去，其残躯堵塞冥河，使死者无法前往冥界；它腹中的姐姐则被强加了“赐予死亡”的诅咒。随着冥河被堵塞，求死不得的灵魂淹没了斯缇科西亚，毁灭了这个城邦。斯缇科西亚的女王认为身负诅咒的婴儿是神明赐予她救赎的机会，于是她将婴儿交给哀地里亚的长老、行刑官之首阿蒙内特，阿蒙内特以“像蝴蝶落在「死亡」的枝头”为灵感，为婴儿取名遐蝶。

阿蒙内特将遐蝶带到了哀地里亚，将她训练成了受人尊敬的「督战圣女」。由于死亡诅咒的存在，她无法和其他孩子一样玩耍，仅能对影成三人，孤独的她十分渴望与他人相拥。阿蒙内特以哀地里亚人敬重死亡的观念教导遐蝶，试图让她理解生与死的重量。但身负死亡诅咒的遐蝶却不这么认为，她认为自己所作所为皆是在夺人性命，丝毫没有意义。遐蝶起初对行刑的职责十分抵触，甚至一度逃避，经过阿蒙内特的训练，她习惯了自己的职责，但仍然认为自己所作所为都是在褫夺美好。最终，她依阿蒙内特的要求亲手终结了后者的生命，阿蒙内特临终前教导她不要抗拒死亡，而是学会如何迎接它。

哀地里亚毁灭后，遐蝶开始在大地上踽踽独行，试图找寻有关死亡之问的答案，找寻自己能留下些什么。最后，她来到了奥赫玛，元老院以“完全听命于阿格莱雅”为条件，给了她一间小屋，与元老院反对派一向不和的阿格莱雅热切欢迎了遐蝶的到来，遐蝶踏上了逐火之旅。在逐火之旅的过程中，她遇见了很多伙伴，养成了手工、留影和写文的爱好，体验了许多人世间的“第一次”，还曾经去树庭留学，结识了那刻夏，但「死亡」的火种仍然不明，她仍然以消除世间死亡为己任，在找寻着自己所能留下的东西。

开拓任务 「落木逐火英雄纪」
白厄带着开拓者和丹恒跑到了永恒圣城奥赫玛的云石市集处，遇到了遐蝶。遐蝶散发着诡异的紫色气场，使得附近的泰坦眷属丧失行动能力，她看出来白厄身边那两名外来人，随后主动引路到云石天宫并要求外来人保持距离，可是她的气场却不能影响天谴先锋，于是白厄一行人把天谴先锋打败了之后，送别了他们，自己回到市集处处理后事。

开拓者和丹恒走到了大地兽工坊之后，在工坊遇到了遐蝶，遐蝶向开拓者一行人指导了投喂大地兽的办法，如果开拓者在投喂大地兽时选择了“当着大地兽的面吃掉饲料”，会因为自己吃下红土后的狼狈模样而逗笑遐蝶。丹恒想用三月七的照相机为他自己和开拓者合影，遐蝶答应了他们用相机和大地兽合影，可是却要求先让他们把相机放在地上，拍照结束后自己又把相机放回了地面让丹恒他们直接取回。丹恒和开拓者一看，遐蝶拍出来的照片居然是黑白色调，事后遐蝶解释道，她个人喜欢这种滤镜。

不久，开拓者和丹恒因为达米亚诺斯知晓并宣扬“天外”的消息被阿格莱雅借口审讯，与此同时，遐蝶被阿格莱雅指派为这场审讯的行刑人，待阿格莱雅用于束缚的金丝线动摇之时，便依阿格莱雅令下向前接近开拓者和丹恒。

开拓者和丹恒诚实地回答了阿格莱雅的问题，于是遐蝶没有对他们两人动手处刑。紧接着，白厄赶到了现场，用开拓者和丹恒在战斗时期的态度向阿格莱雅求和。

作死分支
开拓者和丹恒所编造的谎言均被阿格莱雅利用金线识破，阿格莱雅让遐蝶一步步接近他们两人，并让遐蝶为此送上“仁慈的送别”。紧接着，遐蝶微笑着将自己的一根根手指伸向了开拓者的左腕，开拓者只感受到丝丝凉意还闻到了无名之花的暗香，随后梦见了遐蝶口中的花乡，发现自己正在迎接属于自己的甜蜜死亡。

紧接着，白厄赶到了现场，把阿格莱雅叫停了，遐蝶才停止了手中的动作。

实际上，遐蝶在阿格莱雅审讯开拓者之前，就已经把消息传给了白厄，让他阻止阿格莱雅，她还向开拓者和丹恒解释道，能让阿格莱雅动摇的人比较少，白厄算是其中一位成功的人。

在开拓者聆听完星宿之声后，白厄和遐蝶一同回答了开拓者的部分疑问。第二天，遐蝶、阿格莱雅她们等候着战士们进行战前动员，然而当遐蝶提出想要一同前往战线之后，被阿格莱雅阻止并要求留守在城中。

万敌在悬锋城留下来与尼卡多利交战拖延时间后，开拓者、丹恒、白厄、遐蝶四人为了寻找尼卡多利的弱点而前往「命运重渊」，向欧洛尼斯（岁月之泰坦）寻求帮助。遐蝶在此过程中翻译了泰坦的语言。途中，白厄面对欧洛尼斯的天秤难题时面露难色[11]，似乎打算做些什么，但被遐蝶阻止了。

在见到欧洛尼斯后，开拓者得到了浮黎的瞥视，踏上了「记忆」的命途并得到了新伙伴迷迷。于是，丹恒和白厄前去支援万敌，开拓者、遐蝶和迷迷收集了悬锋城的记忆并返回了过去的悬锋城以继续实行计划。

过去的悬锋城正处于“王储离去、泰坦失神”的状态，此时悬锋城正在决斗祭典期间，开拓者与遐蝶二人与偶遇的格奈乌斯（尼卡多利的“理智”）共同组队杀入悬锋城内，将尼卡多利的五大美德（神性）重塑完整。格奈乌斯在融入尼卡多利前告诫了遐蝶不要憎恨死亡，并提醒她开拓者可能因为更懂得战斗的意义而成为她的启迪。而后，开拓者与遐蝶返回现实时间与其他三人共同击败了完整的纷争泰坦，取得了纷争的火种。在尼卡多利彻底消散前，遐蝶向其询问「死亡之泰坦」塞纳托斯的下落，但可惜尼卡多利也没见过他。

“	我必须找到它。我自出生起就被剥夺的那一半……必须从它手中拿回。	”
凯旋当天，白厄向遐蝶询问当时为什么要阻止他，遐蝶回复：“比翁法罗斯的命运更重要之物”这个谜面对于白厄来说太过残酷了。

开拓任务 「门扉之启，王座之终」
距离白厄进入创世涡心挑战「纷争」试炼已过去很长时间，在场的遐蝶和其他黄金裔都心生不安。正在此时缇宁听出了试炼里出现了一些异常，白厄可能遭到了危险。于是阿格莱雅决定让万敌从试炼里救出白厄，万敌请求开拓者和丹恒帮助他救出白厄，由遐蝶保证后者两位的安全。

万敌救出白厄后，将他安置在房间内休息，遐蝶随众人在屋外等候。

白厄被救出来一段时间后，阿格莱雅为表示感谢而邀请两位无名客前往云石天宫会面，于是遐蝶前去喊正在睡懒觉的开拓者起床并可能被开拓者提问匹诺康尼经典问题：生命为何而沉睡？。在赶路时二人遇到了正在为“是否买下一块看上去很像家乡特产的宝石”而争吵的缇宝与缇安，二缇不欢而散，遐蝶后续买下了那块宝石但在开拓者的威胁后商家按成本价卖给了遐蝶。在云石天宫上，同为黄金裔的风堇喊着“灰宝丹宝蝶宝”出现与众人谈论关于救治伤员和理性泰坦的事宜，又在见到受伤的信使后决定由开拓者、遐蝶、缇安三人前往树庭救援。

三人前往神悟树庭后，却发现此地异常静谧。

（待补充）

故事的最后，缇宝以旁白的形式讲出了未来的故事中开拓者“未能逃离死神的十指”一事，以及遐蝶取得火种后获知的预言：

“	「花海尽头，生者的魂灵将温暖汝之指尖……
相拥之后，便是永恒的离别。」	”
开拓任务 「走过安眠地的花丛」
（待补充）

开拓者来到了冥界，遐蝶向开拓者重新介绍了自己塞纳托斯生之侧面的身份，并引导着开拓者借助生前回忆，抵抗死国的诱惑走出了冥界，作为交换，遐蝶将「死亡」火种交予了开拓者，请求他/她不要让至今为止的努力付诸东流。开拓者凭借遐蝶的帮助重返人间。一位迷途者重返人间绝非易举。死亡的呢喃甘美而宁静，倘若意志不足，必将被冥府的长臂死死牵制。

“	不要回头，向前看。走出冥界，回到人间。	”
从冥界归来后，开拓者醒来，听到了遐蝶不知从何处传来的话语：

“	
终于…我知道，你能做到。
你的灵魂依旧是完满的，似乎有一种引力…在尽力将它维系。
是欧洛尼斯岁月之泰坦最后的祝福吗？还是…只属于你的奇迹呢？
真是…不可思议。冥冥之中，一种似曾相识的感觉涌上心头，难以言喻。
或许，是命运再度完成了自我实现；又或许，是开拓者阁下所熟知的、那天外世界的法则，令我们的命运命途早已交错……
……
…看来，这不是眼下就能解开的谜团。
还记得那句预言吗？「花海尽头，生者的魂灵将温暖汝之指尖。相拥之后，便是永恒的离别。」
我对阁下承诺过，会倾尽全力为它写下另一种诠释。现在，我既已成为半神，命运迎来结局——
——我也终于能够以最美丽的姿态，为它写下句点。
那求而不得的心愿，终于能够实现。在崭新的世界里，每一朵绽放的生命，都将高举起双手，诉说这一刻的意义……
我们所有人的每一次触碰，每一次拥抱，将再也不会是冰冷的剥夺……
而要带着炙热的体温，将「爱」播撒向大地。

”
开拓者随着遐蝶的话语走在双月高塔，遐蝶乘着死龙最后来到了开拓者的面前，请求再借用一下他/她的体温，开拓者答应后，遐蝶温柔地抱住了开拓者，并满怀幸福地向他/她表达感激。

“	
谢谢你，为我实现这个心愿。
我要前往的地方，是人们口中的哀伤之地。
但凭借这一抹心跳，和怀抱的温热……
我将把冥界变作温柔的归处。
这相拥短短一瞬，却是我「活过」的证明。

”
拥抱过后，遐蝶与开拓者告别，乘着死龙，再度离开了双月高塔，前往冥界履行守望灵魂的职责，只余下一片安提灵的花田。

“	别了，阁下。
愿我们...在新世界再会。
”
开拓任务 「在黎明升起时坠落」
（待补充）

开拓任务「因为太阳将要毁伤」
在第2003432次「永劫回归」中，遐蝶利用泰坦之躯对抗盗火行者，失败被杀。

角色相关
人物设定
遐蝶
遐蝶（Castorice）之名，来源于希腊神话中的狄俄斯库里兄弟的人子卡斯托耳（希腊语：Κάστωρ，英语：Castor），与之相对，她的妹妹玻吕茜亚则来源于双子中另一位的神子波吕丢刻斯。卡斯托耳和波吕丢刻斯是一对亲密无间的兄弟，后来卡斯托耳战死，波吕丢刻斯请求宙斯从冥界复活了卡斯托耳，二人轮流在冥界与阳世生活。在希腊星座中，狄俄斯库里兄弟对应双子座，Castor对应北河二（双子座α）。
斯缇科西亚
来源于希腊神话中的灵魂之河斯梯克斯河（Styx）。
塞纳托斯
来源于古希腊神话中的死神塔纳托斯（Thanatos）。据说，在人们临终之际，塔纳托斯会现身，引领死者的灵魂进入冥界。
剧情相关
遐蝶具有仅凭触碰便能让周遭的生命逝去的能力；因此在开拓任务中遐蝶发动她的能力时，靠近遐蝶会出现视角变暗的特效，在剧情中遐蝶也会离开别人至少五步远。完成该任务后，与位于「永恒圣城」奥赫玛的遐蝶交互时则不会出现特效，但过于靠近遐蝶时会自动跳出与遐蝶的对话，她会提醒开拓者不要太过靠近自己。
遐蝶的这个能力衍生出了不少刃追着遐蝶让她弄死自己的二创。
曾有玩家推测，遐蝶可能与虚无「Ⅸ」相关，具体推测如下：
遐蝶的右手处有着明显的Ⅸ标记。
在开拓任务「悬锋啊，请涤去你的血锈」期间，遐蝶有着引渡亡魂的能力，同样拥有这个能力的还有「虚无」令使黄泉。
但开拓任务「走过安眠地的花丛」揭示翁法罗斯的第三条命途并非「虚无」，而是「毁灭」。
在遐蝶的立绘图片右上角有一段话，译为英文为The place you reside is the gentle sea of flowers（你栖身之处乃是温柔的花海）。
完成开拓任务「走过安眠地的花丛」后，斯缇科西亚的双月高塔会出现遐蝶的追忆残像，可与之交互回忆遐蝶接过「死亡」神权并与开拓者相拥的时刻，交互后可获得成就「她曾借用你的体温」。
如果在遐蝶的追忆残像周围以行走状态走上两圈表示自己对遐蝶的思念，还会再获得一个成就「所以，前进吧」。
收集完3.0至3.2期间更新的地图中的所有若虫并完成3.1至3.2期间更新的虫鸣秘闻即对应地图若虫收集任务后的隐藏解谜后，可于「永恒圣城」奥赫玛的衣匠处发现此前在那里的若虫不在了，此时可根据文本提示在斯缇科西亚的双月高塔发现进入“记忆中的花海”的入口。
在该场景中可以发现遐蝶和玻吕茜亚的追忆残像；虽然该场景的景观与剧情中翁法罗斯的冥界几乎相同，但该场景本质上是记忆塑造的定格画面，并非翁法罗斯的冥界遐蝶虽不在这但您可以留在这思念她。
有up主[12]通过这次任务最后在“记忆中的花海”的某个提示“它们飞舞的痕迹似乎是八个字符？”解密出一个兑换码 “farewell”，通过这个兑换码可以得到下述信件：
一个小小的心愿
身处安提灵的花海中，本该心神宁静，但我的思绪却仍会不时被引向过往。
所以，我择飞花写作信笺，或许西风能将它带去你的身边。
谢谢你——我只是，想为与你相遇而道谢。当再次相遇时，我想亲口对你诉说。
我会期冀着那一刻美好的到来。
邮件附件：星穹*60、燃料*1

技能相关
官方通过TGA参展视频：「你所不曾抵达的世界」率先公开了遐蝶的建模与部分特效。
遐蝶的技能特效十分炫酷，玩家常用其特效调侃第一位限定五星角色，同时也是使用镰刀的量子角色希儿的技能特效。
遐蝶是继黄泉、飞霄之后第三名拥有特殊终结技充能机制的角色，其终结技机制为【新蕊】，上限受全部上场角色等级控制，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技，且【新蕊】自身影响召唤物的生命值上限。
跟上述两名角色一样，所有影响角色终结技能量的技能与物品均不可改变【新蕊】的点数。
遐蝶的专属能力「月茧之庇」可以延后我方陷入无法战斗状态的时间，是游戏内的第一个场外技能（被玩家称为“背包技”，即获取该角色后，无论是否在场上都能生效的技能）。遐蝶是第一个拥有「境界」[13]效果、可以召唤「后援」[14]单位的角色。
流萤的击破队需要开拓者•同谐提供超击破倍率转化，阮•梅提供弱点击破效率；而遐蝶也可以用这两位角色做队友，享受开拓者•记忆提供的真伤与双暴加成，以及阮•梅提供的增伤、抗性穿透与加速；加拉赫对于二队都是合适的生存位；甚至因为死龙削韧能力强，遐蝶可以堆大量击破特攻并在传统流萤队伍里取代流萤直接走击破路线。由于遐蝶和流萤都被认为对开拓者有好感，有玩家调侃“遐蝶牛走了流萤的开拓者和队友”，因此产生了许多修罗场向的二创。
遐蝶在大世界使用战技时攻击敌人，将会开启特殊入场动画，为全游戏首例。
遐蝶(记忆·量子)
角色定位
遐蝶是一名通过召唤忆灵「死龙•玻吕刻斯」并与之共同战斗的输出型角色。「死龙」通过消耗自身生命对敌方造成伤害，消耗生命越多伤害越高。战斗中，「死龙」还可为我方陷入危险的角色承担伤害。


角色数据
各项属性中，速度、暴击率、暴击伤害不随升级变化。

属性名称	1级数值	满级 (80级)数值
生命值	222	1629
攻击力	17	523
防御力	66	485
速度	95
暴击率	5.0%
暴击伤害	50.0%
技能
名称	类型	特性	描述
哀悼，死海之涟漪	普攻	单攻	
等级1
对指定敌方单体造成等同于遐蝶25%生命值上限的量子属性伤害。
等级2
对指定敌方单体造成等同于遐蝶30%生命值上限的量子属性伤害。
等级3
对指定敌方单体造成等同于遐蝶35%生命值上限的量子属性伤害。
等级4
对指定敌方单体造成等同于遐蝶40%生命值上限的量子属性伤害。
等级5
对指定敌方单体造成等同于遐蝶45%生命值上限的量子属性伤害。
等级6
对指定敌方单体造成等同于遐蝶50%生命值上限的量子属性伤害。
等级7
对指定敌方单体造成等同于遐蝶55%生命值上限的量子属性伤害。
等级8
对指定敌方单体造成等同于遐蝶60%生命值上限的量子属性伤害。
等级9
对指定敌方单体造成等同于遐蝶65%生命值上限的量子属性伤害。
缄默，幽蝶之轻抚	战技	扩散	
等级1
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶25%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶15%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级2
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶27%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶16%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级3
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶30%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶18%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级4
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶32%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶19%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级5
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶35%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶21%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级6
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶37%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶22%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级7
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶40%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶24%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级8
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶43%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶26%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级9
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶46%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶28%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级10
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶50%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶30%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级11
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶52%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶31%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级12
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶55%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶33%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级13
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶57%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶34%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级14
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶60%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶36%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
等级15
消耗我方全体当前30%的生命值，对指定敌方单体造成等同于遐蝶62%生命上限的量子属性伤害，并对其相邻目标造成等同于遐蝶37%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。若死龙在场，战技替换为【骸爪，冥龙之环拥】。
骸爪，冥龙之环拥	战技	群攻	
等级1
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶15%和25%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级2
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶16%和27%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级3
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶18%和30%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级4
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶19%和32%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级5
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶21%和35%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级6
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶22%和37%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级7
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶24%和40%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级8
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶26%和43%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级9
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶28%和46%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级10
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶30%和50%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级11
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶31%和52%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级12
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶33%和55%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级13
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶34%和57%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级14
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶36%和60%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
等级15
消耗除死龙以外的我方全体当前40%的生命值，遐蝶与死龙向目标发起连携攻击，对敌方全体造成等同于遐蝶37%和62%生命上限的量子属性伤害。若当前生命值不足，最多使当前生命值降至1点。
亡喉怒哮，苏生之颂铃	终结技	召唤	
等级1
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低10% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级2
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低11% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级3
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低12% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级4
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低13% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级5
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低14% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级6
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低15% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级7
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低16% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级8
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低17% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级9
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低18% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级10
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低20% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级11
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低21% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级12
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低22% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级13
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低23% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级14
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低24% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
等级15
召唤忆灵死龙使其行动提前 100% ，同时展开境界【遗世冥域】，使敌方全体全属性抗性降低25% ，若遐蝶持有天赋的造成伤害提高效果，使该效果扩散至死龙。死龙初始拥有 165 点速度以及等同于【新蕊】上限 100% 的固定生命上限。死龙 3 个回合后或生命值为0时消失，同时解除境界【遗世冥域】。
掌心淌过的荒芜	天赋	强化	
等级1
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 10% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级2
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 11% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级3
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 12% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级4
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 13% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级5
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 14% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级6
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 15% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级7
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 16% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级8
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 17% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级9
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 18% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级10
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 20% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级11
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 21% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级12
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 22% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级13
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 23% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级14
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 24% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
等级15
【新蕊】上限与场上全体角色等级有关，我方全体每损失1点生命值遐蝶获得1点【新蕊】，当【新蕊】达到上限时可激活终结技。我方损失生命值时，遐蝶与死龙造成的伤害提高 25% ，该效果最多叠加 3 层，持续 3 回合。死龙在场时无法通过天赋获得【新蕊】，除死龙以外我方全体每损失1点生命值会转化为死龙同等的生命值。
月茧之庇	专属效果	辅助	获取遐蝶后或当前队伍存在遐蝶时获得效果：战斗中，若我方角色受到致命攻击，则本次行动中所有受到致命攻击的我方角色获得【月茧】状态。【月茧】状态下的角色会暂时延后陷入无法战斗状态，且可以正常行动。若行动后，下一次回合开始前当前生命值提高或获得护盾，则解除【月茧】状态，否则将立即陷入无法战斗状态。该效果单场战斗中最多触发1次。
擘裂冥茫的爪痕	忆灵技	群攻	
等级1
对敌方全体造成等同于遐蝶 20% 生命上限的量子属性伤害。
等级2
对敌方全体造成等同于遐蝶 24% 生命上限的量子属性伤害。
等级3
对敌方全体造成等同于遐蝶 28% 生命上限的量子属性伤害。
等级4
对敌方全体造成等同于遐蝶 32% 生命上限的量子属性伤害。
等级5
对敌方全体造成等同于遐蝶 36% 生命上限的量子属性伤害。
等级6
对敌方全体造成等同于遐蝶 40% 生命上限的量子属性伤害。
等级7
对敌方全体造成等同于遐蝶 44% 生命上限的量子属性伤害。
等级8
对敌方全体造成等同于遐蝶 48% 生命上限的量子属性伤害。
等级9
对敌方全体造成等同于遐蝶 52% 生命上限的量子属性伤害。
等级10
对敌方全体造成等同于遐蝶 56% 生命上限的量子属性伤害。
燎尽黯泽的焰息	忆灵技	群攻	
等级1
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 12%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 14%/17%，达到 17%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级2
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 14%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 16%/20%，达到 20%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级3
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 16%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 19%/23%，达到 23%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级4
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 19%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 22%/27%，达到 27%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级5
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 21%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 25%/30%，达到 30%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级6
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 24%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 28%/34%，达到 34%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级7
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 26%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 30%/37%，达到 37%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级8
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 28%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 33%/40%，达到 40%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级9
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 31%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 36%/44%，达到 44%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
等级10
发动【燎尽黯泽的焰息】会消耗等同于死龙生命上限 25% 的生命值，对敌方全体造成等同于遐蝶 33%生命上限的量子属性伤害。一次攻击中可重复发动【燎尽黯泽的焰息】，重复发动时，伤害倍率依次提高至 39%/47%，达到 47%后不再提高，伤害倍率提高效果在死龙消失前不会降低。死龙当前生命值小于等于自身生命上限 25% 时，发动该技能会主动将生命值降至1点后触发等同于天赋【灼掠幽墟的晦翼】的技能效果。
灼掠幽墟的晦翼	忆灵天赋	弹射	
等级1
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 20% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 3.0% 生命上限+ 400 点的生命值。
等级2
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 24% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 3.6% 生命上限+ 480 点的生命值。
等级3
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 28% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 4.2% 生命上限+ 560 点的生命值。
等级4
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 32% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 4.8% 生命上限+ 640 点的生命值。
等级5
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 36% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 5.4% 生命上限+ 720 点的生命值。
等级6
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 40% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 6.0% 生命上限+ 800 点的生命值。
等级7
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 44% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 6.6% 生命上限+ 880 点的生命值。
等级8
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 48% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 7.2% 生命上限+ 960 点的生命值。
等级9
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 52% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 7.8% 生命上限+ 1040 点的生命值。
等级10
死龙消失时，造成6次伤害，每次伤害对敌方随机单体造成等同于遐蝶 56% 生命上限的量子属性伤害，同时为我方全体回复等同于遐蝶 8.4% 生命上限+ 1120 点的生命值。
月茧荫蔽的身躯	忆灵天赋	辅助	死龙在场时为我方后援，我方受到伤害或消耗生命值时，当前生命值最多降至1点，此后由死龙承担，但死龙会消耗等同于原数值 500% 的生命值，持续至死龙消失。
震彻寂壤的怒啸	忆灵天赋	辅助	死龙被召唤时，我方全体造成的伤害提高 10% ，持续 3 回合。
悲鸣，赐死之先声	秘技	-	使用秘技后进入持续 20 秒的【冥茫】状态。【冥茫】状态下敌人无法主动靠近遐蝶。【冥茫】状态下主动攻击会使所有范围内的敌人进入战斗，同时召唤忆灵死龙使其行动提前 100% 并展开境界【遗世冥域】，死龙拥有等同于【新蕊】上限 50% 的当前生命值。进入战斗后，消耗除死龙以外的我方全体 40% 当前生命值。进入战斗后未召唤死龙则遐蝶获得等同于【新蕊】上限 30% 点数的【新蕊】。
行迹
额外能力	解锁条件	效果
收容的暗潮	角色晋阶2	除死龙以外的我方目标接受治疗后会将100%的治疗数值转化为【新蕊】，死龙在场时则转化为死龙生命值，我方每个目标累计转化值不超过【新蕊】上限的12%。任意单位行动后重置所有单位累计的转化值。
倒置的火炬	角色晋阶4	遐蝶当前生命值大于等于自身生命上限的50%时，遐蝶速度提高40%。死龙施放【燎尽黯泽的焰息】对场上所有敌方造成致命伤害或敌方无法被继续削减生命值时，死龙速度提高100%，持续1回合。
西风的驻足	角色晋阶6	死龙每次施放【燎尽黯泽的焰息】时，造成的伤害提高30%，该效果最多叠加6层，持续至本回合结束。
星魂
名称	描述
雪地的圣女，付记忆入殓	敌方目标当前生命值小于等于自身生命上限80%/50%时，【骸爪，冥龙之环拥】、【擘裂冥茫的爪痕】、【燎尽黯泽的焰息】、【灼掠幽墟的晦翼】对其造成的伤害为原伤害的120%/140%。
以扑翼繁花加冕	召唤忆灵死龙后，遐蝶获得 2 层【炽意】，【炽意】最多持有 2 层，可用来抵扣死龙忆灵技【燎尽黯泽的焰息】的生命值消耗，并使遐蝶行动提前 100% ，下一次施放强化战技遐蝶获得等同于【新蕊】上限 30% 点数的【新蕊】。
虔敬的旅人，于死境翩跹	终结技等级+2，最多不超过 15 级；普攻等级+1，最多不超过 10 级；忆灵天赋等级+1，最多不超过 10 级。
拥悲怜哀歌安眠	遐蝶在场时，我方全体受到治疗时的回复量提高 20% 。
素白的新篇，以预言装点	战技等级+2，最多不超过 15 级；天赋等级+2，最多不超过 15 级；忆灵技等级+1，最多不超过 10 级。
待流年奔涌破茧	遐蝶与死龙造成伤害时，量子属性抗性穿透提高 20% 。死龙攻击期间可以无视弱点属性削减敌方韧性，击破弱点时，触发量子属性的弱点击破效果，触发天赋【灼掠幽墟的晦翼】的弹射次数额外增加 3 次。
故事
角色详情
那敬爱死亡的国度，终日飘雪的哀地里亚，今日已沉入甘甜的酣眠。
冥河的女儿遐蝶，寻索「死亡」火种的黄金裔，启程吧。呵护世间魂灵的恸哭，拥抱命运的孤独
——生死皆为旅途，当蝴蝶停落枝头，那凋零的又将新生。

角色故事·一
（角色等级20解锁）
自她有记忆的那天起，哀地里亚的雪一直都在，时间仿佛冻结在这片寂静的白色土地上。
年幼的她曾问阿蒙内特，雪是什么？阿蒙内特说，雪是人世的悲欢离合。

她总是出神地看着城中的人们。
小个子勇士每日都在神殿门前练武，高塔下的中年祭司偶尔喜欢打瞌睡，苦行学者将安提灵花饼分给孩子们。
远处打雪仗的孩子们推搡着，笑声就像成熟的果子落进她的心里。
她在高塔之上努力分辨着，却看不清他们的脸庞。

圣女大人——只是当她出现在众人面前，别人总是如此称呼她，无人敢直视她的眼睛。
她鼓起勇气靠近，他们却后退一步，把眼睛垂得更低。她仍旧看不清任何人的模样。

直到他们站在死亡面前——小个子勇士在战场上受了重伤，中年祭司为经年累月的疾患所困，苦行学者在救治伤患时被感染——这是她距离他们最近的时刻。
生命不再痛苦挣扎，而是在她的指尖化作风中的花瓣。
当终于有机会端详他们的脸庞，但她却转过头去，不忍再看。

「有些手是为种植而生，有些是为统治而生…你只不过是履行告别的天职而已。」
阿蒙内特的话在她耳旁想起，她曾疑惑自己的双手，究竟可以留下什么。
回过神来时，她看着手中未完成的冰雕——年轻的战士挥舞武器，母亲拥抱即将奔赴战场的孩子，眷侣依依不舍地捧起对方的脸庞……
这些人都不在了。
但这样的事还会发生，一次又一次，在风雪之中，在风雪之外。

她终于明白，哀地里亚的雪也会融化，就像万物都要走向「死亡」的怀抱。

「爱笑的尼古拉奥斯，慈祥的赫莲纳
还有如风一般寡言的克力同……
夜晚，我捧起那些
失落的名字，静默的记忆
将白日的哀伤化作
沉浸在雪水中的滚烫
……」
——少女写下的，名为「哀地里亚」的诗

角色故事·二
（角色等级40解锁 ）
离开哀地里亚的那一天，她踏上觐见塞纳托斯的旅途，一场不知终点在何处的征程。

她斥退黑潮造物，挽救衰败的村庄。她不再是哀地里亚的「督战圣女」，却还是刻意与人保持距离，藏起自己的双手。但她不忍孩童闪亮的目光，第一次拿起针线，满足了孩子抚摸玩偶的最后愿望。
在那遍布死亡的战场，她为无法归乡的战士写下寄托哀思的家书，她也曾跟随骄傲的诗人学习，用诗篇为后者送别……
「死亡是无法逃避的必然」，「死亡是属于战士的荣誉」，「死亡不过是走出时间」…在那漫长的一路，她听过许多或直白或诗意的议论，然而这些答案犹如拂过水面的微风，从未抵达她的内心深处。

「后来…有人说，那黎明照拂的圣城满溢生的希望，我或许能在这里……」
少女欲言又止。
「没事没事，你现在不想说也没事，奥赫玛欢迎你！」红发女孩为她端来一杯热茶。
金发女士颇有兴趣地打量着少女的手套——
「很有设计感的饰品，也是旅途中学会的么？」
她羞涩地交叉起手指。
「嗯，我想…至少能让告别，更庄重一些。」

奥赫玛的阳光热烈而灿烂，黎明机器永不落幕的宣告许诺了无尽的明天。

从那小屋开始，她小心翼翼地开始第二次人生。
原本空旷的房间在她的装扮下一日日丰盈起来，羊毛毡玩偶，奇美拉抱枕，厚厚的诗集，它们不再是悲伤的象征，而成为赠礼、纪念与祝福——
那些曾为了逝者而存在的习惯，在奥赫玛的阳光下第一次有了生的温暖和力量。

「从这扇窗中望出去的风景
依然同来时的一样
阳光灿烂，水波温柔
我吹散双手的雪
不让它们太过寒冷、太接近于春天
……」
——少女写下的，名为「春天」的诗

角色故事·三
（角色等级60解锁）
她知晓自己的终点与逐火的同伴不同，却也逐渐开始拥有属于自己的一些小小的温暖瞬间。
在金丝温柔的牵引下，她第一次笨拙地与人共舞。在那生机勃勃的花园，她与风堇一同制作如生般鲜活的干花。还有在树庭毕业的那日，阳光洒落她的长裙，有如蝶翅的碎影……

那些对他人而言或许无足轻重的瞬间，早已成为她度过寒凉岁月的薪柴。
她是如此地渴望温暖，却也恰恰因此克制着更多的期待，也许是因为那不断失却的逐火之旅，也许是因为不想再经历残酷的伤悲…就像那个纠缠她已久的噩梦，一遍遍重复的那样——

刻法勒手中夕阳沉落，血色的迟暮笼罩黎明的圣城。
黑潮涌至，死寂的浴池中，黄金的织者第一次与她拥抱，花海中只余织者疲惫的叹息。
「我的『爱』，不会因死亡而逝去。」
「小蝶，明天见~」褴褛不堪的信使化作玩偶，倒在她的怀中奄奄一息。
她试图抓住那些飞散的花瓣，而那捷足的盗贼握住她的手，为她捎来最后的酬劳。
「就当帮我一次，骗骗死亡那又如何？」
天空的祭司低垂眼眸，靠在她的肩头消散。浴血的王储闭上双眼，等待她的处刑。战士流下血泪，铠甲破碎。树庭的哲人微笑，邀请她作最后的见证。
梦的末尾，她看见那天外来客跪倒在星空之下，她最恐惧的猜想就此印证……

「蝶宝，再多休息一会吧。」
在昏光庭院的催眠治疗室，医师的眼中满是担忧。
她擦去额头的汗水，仿佛下定某种决心。
「不，我会尽我所能，绝不让噩梦成真……」

「逐火的英雄们本行于不同的路
我们因微茫的光互相吸引
就如忍受灼烧之痛的飞蛾
并非因为看见希望才向前飞去
而是因为向前飞去而看见希望
……」
——少女写下的，名为「逐火」的诗

角色故事·四
（角色等级80解锁 ）
「也许…这就是在奥赫玛度过的最后一天了……」
在苦旅的尽头，她终于寻到冥界的线索，前往那或许有来无回的地方之前，她还想再好好看一眼世界。

那是黄金裔的浴池。
她记得阿格莱雅曾在氤氲的水汽中，将精心修补的手套送给她。
「蝶，和第一次见面相比，你变了许多呢。」
她惊喜地触摸着手套上美丽的花纹，那平日淡漠的领袖微笑着向她眨了眨眼。
「即使是如今的我，也能看到你那被寒冷包裹着的、炽热的心……」

那是屋后静谧的花园，它已被塑造成了她梦中的模样。
在那时空错乱的梦中，她常常遇到另一个自己，她们一同在花园中耕作，培育，直到荒芜的土地变为盛大的花海。
「但愿在未来，我也能如此播种希望……」

那是她为曾在指尖逝去的生命立下的纪念碑。
从哀地里亚的逝者，到逐火之旅的黄金裔…千年以来，她尝试记住每一个人的名字和过去。
「有人记着，就不算真正的逝去。」

那是她初见开拓者的地方。
相遇是一件多么神奇的事，她想，往日见惯的街道，因为人而有了特别的意义。
「阁下，我一定会用我的双手，为你带来……」

门扉时将近，约定启程的时刻也将到来。
在那热烈的阳光下，她许下最初的、也是最后的心愿：以那寒冷而漫长的一生作为开端，她将与她/他一同写下——

一首以真正的拥抱作为句点的、名为「遐蝶」的诗篇。

语音
对话场景	台词
初次见面	欢迎来到奥赫玛，我是遐蝶。抱歉，与他人保持一定距离是我的习惯…如果阁下愿意，我自然可以站近些。
问候	冷么？要不要一起去日光下走走？
道别	离别总是来得如此之快…愿我们都不会停下各自的脚步。
关于自己•职责	为牺牲的黄金裔和泰坦送上告慰，是我如今的职责。希望在人世的最后一刻，他们眼中所见并非无边的黑暗，而是宁静的花海。
关于自己•过去•一	我曾踽踽独行就像落单的蝴蝶不知该往哪儿飞去...或许是逐火之旅和奥赫玛的伙伴，或许是一路上遇到的人们，让我寻到了下一次振翅的方向。
关于自己•过去•二	妹妹为我留下生的机会，斯缇科西亚城的人们给予我生的祝愿，哀地里亚的传统第一次赋予我生的意义...我希望能将这些祝福传递给更多人-一毕竟「活着」，从来不是一人的祈望。
闲谈	看书的时候，我喜欢把自己代入进去。比如，虽然我不善烹饪，但翻看各种食谱时，却能看见自己制作菜品的画面...很神奇吧？
爱好	每次看见可爱的事物，我总想把它们做成小玩偶...羊毛毡可以把造型做得最还原，用绒线钩织和牛奶棉填充的话，摸着会更软一些。不止是小动物，也可以制作扎格列斯的银币娃娃、不同表情的水煮嘟噜蛋娃娃...抱着它们，睡眠总是格外安稳香甜。
烦恼	想养两只小奇美拉，把脸埋进它们像阳光一样温暖的毛发里，和它们一起在原野上奔跑...但是，不行…还是再做两只奇美拉娃娃吧。
分享	在哀地里亚的日子，我和人们一起将幽蓝的「安提灵花」编成美丽的花环，为牺牲的战士戴然后目送他们顺着冥河而下...就这样，日复一日......
见闻	战士思乡的呓语，母亲安慰孩子的童谣，少女留给恋人的最后一封信...每完成一次葬仪，我便多了一份逝者留给我的记忆--这些都曾是他们活着的温度。
关于-[15]	等到下一次鲜花绽放，如果还能在新世界再见，请别忘了我们的约定。
关于玻吕茜亚	如今我知晓了，妹妹曾经不忍心见到花瓣凋零，便时时刻刻守望着花海，直到它们走向生命的终点——如今，我也会同她一同陪伴迷途的魂灵。
关于阿格莱雅	只有足够冰冷的手，才能握住滚烫的火种...阿格莱雅大人，一定早就明白了这一点。
关于缇宝·缇安·缇宁	每个人都想破茧成蝶，飞向广阔的天空，但只有她们...选择了回到茧中，为了这世界的重新诞生。
关于万敌	纷争带来的死亡往往充满痛苦与黑暗，但万敌阁下赐予对手的，是荣誉与光明的牺牲。
关于白厄	失去越多的人，寻回一切的渴望便会越坚定...也许这便是他会带领世人行至最后的原因。
关于那刻夏	老师曾告诫我，面对逝者也理应平静，不要将心中的悲哀说出口。直到后来我才明白，对他而言，「练习死亡」便是贯穿一生的命题。
关于风堇	纵然经历了这么多生离死别，她依然会为那些无法治愈的病痛落泪...但那眼泪绝不会带入病房，她想让人们看到的，是永远明媚的阳光。
关于赛飞儿	那位大人很早便成了半神，她心思神秘，行踪更是捉摸不定...她总抱怨逐火之旅一定会让她赔得血本无归，但总感觉背后还有什么无法说出口的苦衷......
星魂激活	再寒冷的彼岸，也会有花香
角色晋阶	看，光照了进来。
角色满级	万物流转，死生有序...终点，也是开始。
行迹激活	留于人世的痕迹，远比死亡漫长。
队伍编成·-[15]	不用担心。在战场上，我身负的诅咒亦是祝福。
队伍编成·阿格莱雅	请放心，阿格莱雅大人。我会将这一切尽快了结。
队伍编成·缇宝	缇宝大人，记得跟住我~
队伍编成·万敌	万敌阁下，我们各司其职吧。
队伍编成·那刻夏	老师，这次会带来怎样的教诲？
动作场景	台词
战斗开始•弱点击破	很快，你也要向冥界去了。
战斗开始•危险预警	危险已然迫近。
回合开始·一	生命并非如蝶翼般易折。
回合开始·二	请珍惜灵魂还未枯萎的时光。
回合待机	我会于此静候，直到最后的时刻来临。
普攻	沉眠吧。
战技·一	请就此凋零。
战技·二	赐予你所求。
强化战技·一	亡魂，返归尘土。
强化战技·二	暗幕，随我同行。
轻受击	我没事。
重受击	有点疼。
终结技·召唤死龙	拥抱「新生」吧，玻吕刻斯。
死龙消失	惟愿「死亡」...捍卫你我！
无法战斗	好温暖啊...西风......
重回战斗	太好了...还未到告别之时。
回复生命	我会铭记此刻的温度。
秘技	破茧而生。
战斗胜利	愿徘徊的灵魂寻到各自的出路。
开启战利品·一	嗯！要好好保存。
开启战利品·二	想用它做个手工，但要做什么好呢......
开启贵重战利品	悄悄留个影吧。
解谜成功·一	学到了。
解谜成功·二	在书上见过类似的谜题......
发现敌方目标	请小心。前方的气息使人不安。
返回城镇	这儿环绕着鲜花的芬芳...我们可不可以多歇息一会儿？
相关敌方
冥魂渡者，死龙残躯，玻吕刻斯(首领敌人)
主条目：玻吕茜亚#冥魂渡者，死龙残躯，玻吕刻斯(首领敌人)
灰黯之手，遐蝶
「死亡」遗留在生死交界地的残躯，为抗争命运再度苏醒。

半神不忍目睹故友迈向比「死亡」更残酷的末路，因而伸出长臂挽留。即便仅余槁骨腐肉，其威能与决心仍不可小觑。

仅出现在开拓任务「因为太阳将要毁伤」。

技能与“冥魂渡者，死龙残躯，玻吕刻斯”相同。